1. 说出 ArrayList, Vector, LinkedList 的存储性能和特性？
	- ArrayList 和 Vector 都是使用数组方式存储数据，
		- 插入元素要涉及数组元素移动操作，所以查询快而插入删除慢
		- Vector 由于使用了 synchronized 方法
			- 性能上较 ArrayList 差
	- 而 LinkedList 使用双向链表
		- 查询需要向前或向后遍历，插入数据只要记录前后项，所以插入删除快。
2. Collection 和 Collections 的区别？
	- Collection 是集合类的上级接口，继承与他的接口主要有 Set 和 List.
	- Collections 是针对集合的一个帮助类，他提供一系列静态方法对集合搜索、排序、线程安全等操作
3. Set 里的元素是不能重复的，那么用什么方法来区分重复与否呢? Java 中是否有内存泄漏
	- 用 equals 和 hashCode 方法来区分重复与否。
	- 添加元素时先判断 hashCode 然后再判断 equals。
	- 垃圾回收只能回收没有引用的对象，
		- 在 set 集合将计算 hash 值的对象属性修改将导致内存泄漏。
		- 单例对象持有外部对象的引用，那么外部对象不能被 jvm 回收
		- 所以不正确使用单例也能引起内存泄露。
4. `sleep()` 、`yield()` 和 `wait()` 有什么区别?
	1. `wait()` 方法是 Object 的方法, `sleep()` 是 Thread 的方法 
	2. `wait()` 方法必须写在 synchronized 里面 
	3. `wait()` 方法在等待的时候会释放对象锁 
		- `sleep()` 睡过去也抱着对象锁不放！ 
	4. `yield()` 让当前正在执行的线程暂停该方法不会阻塞线程，而是将线程转入可运行状态 
5. java 中如何编写一个线程类，并启动他？线程同步如何避免死锁？
	- 继承 `java.lang.Thread` 类或实现 `java.lang.Runnable` 接口
		- 并覆盖 `run()` 方法，调用 `start()` 方法启动线程。 
	- 实现 Callable 接口并覆盖 `call()` 方法可以实现线程返回值。 
	- 使锁数量尽可能少，避免嵌套锁。尝试定时的锁，使用 Lock 中定时 tryLock 特性。
6. 如何实现线程之间的通信？
	- `wait()`：表示线程一直等待，并释放对象锁，直到其它线程通知再找回对象锁
	- `notify()`：唤醒一个同一个对象上处于等待状态的线程
	- `notifyAll()`：唤醒同一个对象上所有调用 wait ()方法的线程，优先级别高的线程优先运行
7. 同步和异步有何异同，在什么情况下分别使用他们？
	- 同步就是一个线程运行时其他线程不能访问该线程锁定的对象，为保障数据完整而使用的方法，
		- 而异步可以多个线程同时使用一个对象。
	- 如果数据将在线程间共享而且要保证数据安全，必须进行同步。
		- 否则就应该使用异步编程，异步往往更有效率。
8. java 的网络编程有哪两种，他们之间有什么区别？
	- TCP 协议：
		- 传输控制协议，提供可靠无差错的数据传输，资源消耗较大, 性能和效率较低
	- UDP 协议：
		- 用户数据报协议，不可靠的数据传输，资源消耗小，性能和效率较高
9. 请描述 Object 中有哪些方法及其作用？(9个)
	1. `equals(Object obj)` 
		- 用于判断对象是否相等，即是否同一个对象（引用相同）。
	2. `hashCode()` 
		- 返回对象的哈希码，即根据对象的特征值生成的唯一标识符，用于在哈希数据结构中查找对象。
	3. `toString()` 
		- 将对象转换为字符串，通常用于输出对象信息。
	4. `getClass()` 
		- 返回对象所属的类对象，可以获取对象类型信息。
	5. `wait()` 
		- 使当前线程等待，直到另一个线程通知该对象或超时结束。
	6. `notify()` 
		- 通知等待该对象的线程，使得其中一个线程结束等待状态。
	7. `notifyAll()` 
		- 通知等待该对象的所有线程，使得所有线程结束等待状态。
	8. `finalize()` 
		- 在垃圾回收器对对象进行回收前调用，用于进行清理操作。
	9. `clone()` 
		- 创建并返回当前对象的副本，用于实现对象的复制。
10. 写出 5 个元注解的名称及作用？
	1. `@Target`
		- 用于指定注解可以修饰的目标类型
			- 常用的值包括:
				- CONSTRUCTOR（构造方法）
				- FIELD（成员变量）
				- LOCAL_VARIABLE（局部变量）
				- METHOD（方法）
				- PACKAGE（包）
				- PARAMETER（方法参数）
				- TYPE（类、接口、枚举类等）。
	1. `@Retention` 
		- 用于指定注解的生命周期，即注解在运行时或编译时是否可见
			- 常用的值包括: 
				- SOURCE（编译时可见）
				- CLASS（类加载时可见）
				- RUNTIME（运行时可见）
	1. `@Documented`
		- 用于指定注解是否包含在 JavaDoc 中
	2. `@Inherited`
		- 用于指定注解是否可以被继承
	3. `@Repeatable`
		- JDK8 新增的元注解，用于指定注解是否可以重复使用
