1. String 和 StringBuffer、StringBuilder 的区别？
	- 都是 final 类
		- String 类是不可变字符串，可以像基本数据类型一样直接赋值（直接存放常量池）
		- StringBuffer、StringBuilder 是可变字符串，只能通过 new 产生对象	
    - StringBuilder 是线程不安全的，它比 StringBuffer 要快。
2. 如何区分运行时异常与检查异常，他们使用时有何区别？
	- RuntimeException 及其所有子类都属于运行时异常
	- 在程序中可以不用处理，直接由 jvm 处理，而检查异常必须在程序中处理
3. static, abstract 可以修饰什么，有什么作用？abstract 可以和 final 共同修饰吗？
	- static 修饰变量、方法
		- 在类加载的时候就会初始化，所有实例共享，可以用 `类名.属性`、`类名.方法名`
	- abstract 修饰方法
		- 表示该方法没有具体实现，必须由其子类实现
	- abstract 修饰类
		- 表示该类为抽象类不能被实例化
	- 他们不能共同修饰，因为 abstract 是代表抽象必须被实现，final 代表终极的不能重写和继承
4. 当一个对象被当作参数传递到一个方法后，此方法可改变这个对象的属性，并可返回变化后的结果，那么这里到底是值传递还是引用传递?
	- 值传递，因为他传递的是对象的地址值，在 Java 中只有值传递，没有引用传递
5. java 中有几种类型的流？JDK 为每种类型的流提供了一些抽象类以供继承，请说出他们分别是哪些类？
	- 输入、输出流；字节、字符流；实体、装饰流
	- Reader  Writer  OutputStream   InputStream
6. java 的 IO 里面使用了哪些经典设计模式，举例说明？
	- 适配器模式 InputStreamReader
	- 装饰模式 FilterInputStream
7. 什么是 java 序列化，如何实现 java 序列化？
	- 序列化就是将内存中的对象保存到硬盘或传输到网络中
	- 先将需要序列化的类实现 Serializable 接口
		- 然后通过 ObjectOutputStream 或 XmlEncoder 类的 writeObject ()方法实现
8. DOM 解析和 SAX 解析各有什么特点？
	- DOM 解析构建整个文档驻留内存的树。
		- 如果文档很大，就会要求有极大的内存
	- SAX 是一个解析速度快并且占用内存少的 xml 解析器
		- 是基于事件驱动来解析，可以随时停止解析不能载入整个文档到内存
9. 对反射的理解？
	- 使用反射可以动态的创建类型的实例，或从现有对象获取类型，也可以动态的获取属性和方法进行调用
	- 使用反射可以在应用程序需要在运行时从某个特定的程序集中载入一个特定的类型
10. 如何理解代理模式，静态代理和动态代理及装饰模式有什么区别？
	- 是什么: 
		- 代理模式
			- 是为被代理的类扩充新的功能，具有控制被代理类的访问等性质
		- 静态代理
			- 每增加一个被代理类型必须新建一个代理类，会造成类爆炸
		- 动态代理
			- 通过 Proxy 类动态的产生代理对象从而可以代理任意类
	- 区别:
		- 代理模式具有控制被代理类的访问等性质
		- 而装饰模式仅仅是单纯的扩充被装饰的类，为所装饰的对象增强功能